سيرجي برين: أود مناقشة سؤال
أعرف أنه يتبادر الى أذهان الكثيرين.
تحدثنا لكم قبل عدة سنوات.
وقبل أن أبدأ اليوم،
حيث يستغرب الكثيرون منكم،
أردت إيضاح هذه الفكرة.
الجواب هو الملاكمون.
الآن أرجو أنكم تشعرون بتحسن.
هل تعلمون ما قد يكون هذا؟ هل يعلم أي منكم ما هذا؟
الحضور: نعم.
سيرجي برين: ما هذا؟
الحضور: أنهم المستخدمون يدخلون لنظام قوقل حول العالم.
سيرجي برين متعجبا : حسناً. لم أعرف ما هذا حينما شاهدته لأول مرة.
لكن هذا ما ساعدني لمعرفته.
هذا ما نستخدمه في الشركة، يعمل هذا في وقت آني.
هنا تسجل الدخول قليل.
لكن هنا يمكنك رؤية العالم
كيف يستخدم الناس قوقل.
وكل واحدة من تلك النقاط المشعة
تمثل ما يقرب ال 20 الى 30 عملية بحث،
أو شئ من هذا القبيل.
وهي معلّمة بالألون الآن، و باللغات.
لذا يمكنك مشاهدة: ها هنا نحن في الولايات المتحدة.،
وكلها تأتي باللون الأحمر.
نحن هناك في مدينة مونترى, أتمنى أن تكون هي.
يمكنكم مشاهدة اليابان مشغولة بالليل،
هناك.
لدينا طوكيو تأتي باللغة اليابانية.
هناك الكثير من النشاط في الصين.
هناك الكثير من الأنشطة في الهند.
هناك البعض في الشرق الأوسط، مثل الجيوب الصغيرة.
وأوروبا، حيث منتصف اليوم هناك الآن،
تجري بقوة خارقة مع باقة متنوعة من اللغات.
الآن يمكنكم أيضاً مشاهدة، اذا أدرت هذه هنا--
على أمل أن لا أهز العالم بشدة.
لكن يمكنكم أيضاً رؤية، أن هناك أماكن ليس فيها الكثير.
استراليا، بسبب عدم وجود الكثير من الناس هناك.
وهذا شئ يتوجب علينا فعلاً أن نعمل من أجله،
أفريقيا، التي تتمثل في تدفق بسيط جدا,
يأتي من جنوب أفريقيا والقليل من المدن الحضرية الأخرى.
لكن في الأساس، ما لاحظناه هو هذه الطلبات(للبحث)،
التي تأتي بالآلاف كل ثانية،
موجودة في كل مكان تتواجد فيه الكهرباء.
وكل مكان توجد فيه كهرباء، توجد فيه الإنترنت.
وحتى في القطب الجنوبي-- حسناً، على الأقل هذه الفترة من السنة--
سنرى من وقت لآخر بعض طلبات البحث تزداد.
واذا قسناها بصورة صحيحة، أعتقد أن المحطة الفضائية الدولية
أعتقد أن المحطة الفضائية الدولية ستحصل عليها ، أيضاً.
اذا هذه
بعض التحديات التي تواجهنا هنا،
اذا أستطعتم رؤية هذا، أنه بالفعل صعب الفهم--
هناك نبدأ.
هكذا يتوجب علينا نقل البيانات
لتصل أجوبة الطلبات الفعلية للناس.
تستطيعون رؤية الكثير من البيانات تسري هناك.
يتوجب عليها المرور في كل العالم: عبر الألياف البصرية،
وعبر الأقمار الصناعية، وعبر كل أنواع الإتصالات.
ومن الصعب علينا المحافظة على تقليل التأخير
الزمني بأقل ما يمكن. أملي أن تجربتكم جيدة.
لكن يمكنكم أيضاً رؤية، مجدداً-- بعض الأماكن موصولة بكثرة
عن غيرها، يمكنكم رؤية سعة النطاق في الولايات المتحدة.،
يمر بآسيا، أوروبا في إتجاه مختلف، وهكذا دواليك.
الآن ما أود فعله هو أن أعرض لكم
ما تبدو عليه ثانية واحدة من النشاط.
واذا أستطعنا الرجوع الى الشرائح--
حسناً، نبدأ من هنا.
اذا هذه بصورة بطيئة.
هذا ما تبدو عليه ثانية واحدة.
وهذا ما أستغرقنا الكثير من وقتنا في عمله،
التأكد من أن نكون مواكبين
مع هذا النوع من أحمال الحركة.
الآن، كل واحدة من هذه الطلبات البحثية
لديها حياة مثيرة وحكاية خاصة بها.
أعني، قد تكون صحة شخص ما،
قد تكون عمل شخص ما، شئ مهم بالنسبة لهم.
ومن المحتمل أن تكون شيئاً
بأهمية صلصة الطماطم،
أو في هذه الحالة، معجون الطماطم.
اذا هذا طلب بحثي لدينا--
أخمن أنها فرقة مشهورة كانت معروفة أكثر في بعض الأماكن من العالم عن البقية.
كما ترون أنها تبدأ من هنا بالضبط.
في الولايات المتحدة وأسبانيا، كانت مشهورة في نفس الوقت.
لكن لم يكن لديها نفس الحظوة في الولايات المتحدة.
كما كان لديها في أسبانيا.
وبعد ذلك من أسبانيا، ذهبت الى إيطاليا،
وبعدها في ألمانيا أثارت ضجة، وربما الآن في المملكة المتحدة يستمتعون بها.
وأخمن أن الولايات المتحدة أخيراً،
أخيراً بدأت في الإعجاب بها، أيضاً.
وأردت فقط تشغيلها لكم.
على أي حال، تستطيعون الإستمتاع بها لأنفسكم--
على أمل أن يعمل البحث.
كجزء من --
تعلمون، جزء مما نريد فعله لتوسيع شركتنا
بأن نحوز على عمليات بحث أكثر.
وما يعنيه ذلك هو أننا نريد
مزيد من الناس الأصحاء والمتعلمين.
مزيد من الحيوانات، اذا ما بدأت بالبحث أيضاً.
لكن جزئياً، يجب أن نجعل العالم مكاناً أفضل،
ولذا فهناك شئ سنشرع فيه وهو مؤسسة قوقل،
ونحن في عملية تأسيسها.
ولدينا برنامج بالفعل يسمى منح قوقل،
الذي يقدم تسهيلات الآن ل 150 مؤسسة خيرية حول العالم،
وهذه بعض المنظمات الخيرية التي نسهم فيها هناك.
وهذا شئ أنا سعيد جداً كوني جزء منه.
في الحقيقة، العديد من المنظمات الموجودة هنا--
مؤسسة أكيومن، أعتقد أبروتيك التي نديرها، لست متأكداً أن هذه تعمل --
والعديد من الناس الذين تحدثوا هنا يعملون عبر منح قوقل.
يقومون الوساطة لإعلانات قوقل، ونقوم بإعطائهم عائد الإعلان،
لذا يستطيعون جعل المنظمات تعرف.
أحد النتائج المبكرة التي حصلنا عليها--
لدينا رجل أعمال من سينغافورة يتكفل الآن بتعليم
25 فتاة فيتنامية في قرية،
وكانت تلك أحد النتائج المبكرة. وكما قلت، الآن هناك
العديد، العديد من الحكايات وصلت،
لأن لدينا المئات من المنظمات الخيرية هناك،
وسيكون لمؤسسة قوقل مسعى أوسع نطاقاً.
الآن هل يعلم أي منكم من يكون هو؟
أه-ها!
الحضور: أوركيت.
سيرجي برين: نعم! بعض الحضور عرفها.
هذا أوركيت. هل يشارك أحد هنا في أوركيت؟
هل لدينا أي شخص؟
حسناً، لا يعلم الكثيرون عن أوركيت.
سأشرحه في ثانية.
هذا أحد مهندسينا.
توصلنا الى أنهم يعملون أفضل حينما يكونوا مغمورين ومغطين بأرواق الشجر.
بهذه الطريقة ننتج منتجاتنا.
لدى أوركيت رؤية لصنع شبكة تواصل إجتماعية.
أعلم أن جميعكم يفكر، "شبكة إجتماعية أخرى".
لكنه حلم خاص به، ونحن، ببساطة،
حينما يريد الناس فعل شئ بالفعل، حسناً، عامة نتيح لهم ذلك.
لذا هذا ما بنيناه.
لقد أطلقناه فقط في مرحلة الإختبار الشهر الماضي،
ولقد بدأ.
هذا نائب مدير الهندسة لدينا.
تستطيعون رؤية الشعر الأحمر، ولا أعرف إن كان بإمكانكم رؤية الحلق في الأنف هناك.
وهؤلاء هم أصدقائه.
اذا هذه كيفية-- لقد ثبتناه للتو--
قررنا فقط أن على الناس إرسال دعوات لبعضهم البعض للحصول على الخدمة،
وعليه لدينا الناس في شركتنا يرسلونها مبدئياً.
والآن ترعرعنا لما يزيد على 100،000 عضوا.
ويقومون بالإنتشار، حقيقةً، بسرعة فائقة، حتى خارج الولايات المتحدة.
ويمكنكم رؤية، حتى عبر الولايات المتحدة مازلت الغالبية هنا--
رغماً، على فكرة، من ناحية البحث، تمثل فقط ثلاثين في المائة من حركة الشبكة.
لكنها ذاهبة الى اليابان، والمملكة المتحدة، وأوروبا،
وكل بقية دول العالم.
اذاً فهو مشروع صغير للمرح.
هناك العديد من العوامل الديموغرافية. لن أزعجكم بسردها.
لكنه أحد الأشياء التي حاولناها فقط من أجل المرح
وأنظروا أين وصلت.
و--
حسناً، سأترككم معلقين.
لاري، يمكنك شرح هذه الجزئية.
لاري بيج: شكراً لك، سيرجي.
اذاً أحد الأشياء-- أن سيرجي وأنا
إلتحقنا بكلية مونتسوري،
وأعتقد، لسبب ما،
هو ما نتج عنه في قوقل.
وقام سيرجي بذكر أوركيت، الذي هو شئ،
تعرفون، أراد إنشاء أوركيت في وقته،
نسمي هذا -- في قوقل، لقد وظفت هذا كوقت " عشرون في المائة"،
والفكرة هي، عشرون بالمائة من وقتك،
اذا كنت تعمل في قوقل، يمكنكم أن تفعل ما تظن أنه الأفضل لك.
والعديد، العديد من الأشياء في قوقل جاءت من تلك الفكرة،
مثل أوركيت وايضاً أخبار قوقل.
وأعتقد أن العديد من الأشياء في العالم جاءت أيضاً من ذلك.
ميندل، الذي يفترض أن يدرّس طلاباً في مدرسة ثانوية،
في الواقع، تعلمون، أكتشف قوانين علم الجينات--
كهواية، في الاساس.
العديد، العديد من الأشياء المفيدة تأتي من هذا.
والأخبار، التي ذكرتها للتو،
بدأها باحث.
وهو فقط-- هو-- بعد 9/11، أهتم بشدة بالأخبار.
ولقد قال،" لماذا لا أقرأ الأخبار بصورة أفضل؟
وبدأ التجميع على حسب الفئة،
وبعدها بدأ في إستخدامها، وبعدها بدأ أصدقائه بإستخدامها.
ومن ثم، بجانب النظر فقط على مهد الطفل،
أنشأنا قوقليت،
الذي هو في الأساس مشروع صغير في قوقل.
لذا فقد كانت من ثلاث أشخاص، أو شئ من هذا القبيل،
ولقد حاولوا صنع منتج.
ولم نتأكد حقيقة إن كانت ستنجح أم لا.
في حالة الأخبار، تعلمون، لديهم أشخاص قليلون
يعملون عليها لمدة زمنية، وبعدها المزيد من الناس والمزيد
بدأوا يستخدموها، وبعد ذلك وضعناها على الإنترنت،
والمزيد المزيد من الناس بدأوا في إستخدامها.
والآن الأمر حقيقة، مشروع كامل النضوج مع المزيد من الناس يعملون عليه.
وهكذا نحتفظ بإستمرارية الإبتكار.
أعتقد أنه في العادة، كلما تكبر الشركة،
يجدون من الصعب جداً رعاية مشاريع وإبتكارات صغيرة.
ولقد واجهتنا هذه المشكلة، أيضاً، لفترة، وقلنا،
"أوه، نحتاج فعلاً لمفهوم جديد."
تعرفون، قوقليتس -- مشروع صغير لسنا متأكدين بعد اذا كان سينجح أم لا.
لكننا نأمل أن ينجح، واذا نفذنا ما يكفي منهم،
سيعمل بعضهم جيداً، كما نجحت الأخبار.
لكن حينها واجهتنا مشكلة لأن لدينا ما يزيد على 100 مشروع.
ولا أعرف ماذا عنكم جميعاً،
لكن لدي مشكلة في التفكير في 100 مشروع في دماغي في نفس الوقت.
ولقد توصلنا الى أننا وثقناهم جميعاً
ورتبناهم-- وهذا نوع من التجهيز.
لا تعيروهم إنتباه.
على سبيل المثال، "شراء ايسلندا" كان موضوعاً إعلامياً.
لن نفعل مثل هذا الشئ المجنون. لكن--
في كل الأحوال، نتأكد من اذا كنا كتبناهم جميعاً ورتبناهم،
بحيث يتفق الجميع حول الترتيب الذي سيكونوا عليه.
وكان هذا نوع من المفاجأة بالنسبة لي، لكن
توصلنا الى أنه طالما نحافظ على 100 شيئ في عقولنا،
وهو ما حصل لأننا كتبناهم،
فأنك تفعل شئ جيد بالتقرير في ما ستفعله
واين تستثمر مواردك.
وهذا الضبط ما كنا نفعله
منذ أن جعلنا ذلك كمؤسسة منذ عدة سنوات مضت، وأعتقد أن ذلك سمح لنا حقاً بأن نكون مبتكرين
ومازلنا نحافظ على التنظيم الجيد.
لكن الشئ الآخر الذي أكتشفناه هو أن الناس يحبون العمل على الاشياء المهمة،
والطبيعية جداً،
يتحول الناس نوعاً ما من الأشياء ذات الأهمية القصوى.
أردت فقط إلقاء الضوء على عدد من هذه الأشياء
الجديدة، أو ربما لم تعرفوا عنها.
وعلى رأس القائمة، في الواقع، شريط المكتب
اذا هذا جديد-- كم من الحضور يستخدم شريط مهام قوقل؟
أرفعوا أيديكم
كم منكم يستخدمون شريط المكتب؟
حسناً. يجب عليكم محاولة إستخدامه
لكن اذا ذهبتم الى موقعنا وبحثتم
عن "شريط المكتب"، النتيجة ستكون هذا
والفكرة هي، بدلاً عن شريط المهام، الموجود طوال الوقت
على أسفل شاشتك ،
يمكنك إجراء البحث بسهولة جداً
وهو نوعاً ما طريقة أفضل لشريط المهام.
شكراً لك، سيرجي.
هذا مثال آخر لمشروع كان شخص ما في قوقل
يطمح لتنفيذه، ولقد قاموا بالفعل بتنفيذه،
وهو حقاً، حقاً منتج عظيم، وبالفعل ينمو.
إجابات قوقل شئ بدأناه، وهو فعلاً لطيف،
التي تتيح لك-- بخمسة الى مائة دولار،
يمكنك طباعة سؤال فيها،
وبعدها مجموعة من الباحثين
يبحثون لك على الإجابات، و من المضمون لك،
أنك ستتلقى إجابات جيدة جداً لأشياء
بدون تضييع كل وقتك بنفسك.
يسمح لك فروقل بالبحث عن معلومات تسوق،
ويتيح لك المدون بنشر الأشياء.
لكن كل هذا-- حسناً، كل هذا كان نوع من الإبتكارات التي فعلناها--
تعرفون، نحن نجرب الكثير، العديد من الأشياء المختلفة
في شركتنا.
نحن نحب أيضاً الإبتكارات في المكان الذي نعمل فيه،
أنتبهنا خلال الإجتماعات، تعرفون، ننتظر وقتاً طويلاً
من أجل أن يعمل البروجكتور ويطفئ،
وأيضاً البرجوكتور مزعج، لذا يطفئهم الناس.
ولم نحب نحن ذلك، لذا فقد قمنا
ربما قبل أسابيع قليلة، بنينا هذه المرفقات الصغيرة
التي ترفق بالبروجكتور، بحيث نتركها طوال الوقت
وهي صامتة تماماً.
وكنتيجة لذلك، أستطعنا تطوير برنامج
يخول لنا أيضاً تنظيم الإجتماع،
بحيث اذا دخلت في قاعة الإجتماع الآن،
يقدم لك كل الإجتماعات القائمة،
يمكنك بسهولة جداً أخذ ملاحظات، وتُرسل آلياً عبر البريد الإلكتروني
لكل الناس الذين كانوا موجودين في الإجتماع.
وعليه أصبحنا شركة كونية أكثر،
نجد أن هذه الاشياء بالفعل تؤثر علينا--
تعلمون، هل نستطيع العمل بكفاءة مع أناس ليسوا معنا في القاعة؟
وأشياء من هذا القبيل. والأشياء البسيطة مثل هذه تستطيع إحداث فرق كبير.
ولدينا أيضاً الكثير من المهندسين في تلك الإجتماعات،
ولا يغسلون ملابسهم عادة كما ينبغي لهم.
ولقد توصلنا الى أنه من المفيد
أن يكون لدينا مغاسل للملابس، خصوصاً لموظفينا الشباب، و...
وأيضاً نسمح بالكلاب والأشياء من هذا القبيل،
وكان لدينا، أعتقد، ثقافة مرح حقيقية في شركتنا،
التي تساعد الناس في العمل والإستمتاع بما يفعلونه.
هذه في الواقع صورة "ثقافة العبادة" لدينا.
أردت فقط أن أعرض بسرعة.
كانت لدينا هذه على موقعنا لفترة،
لكننا أكتشفنا بعد وضعها على موقعنا ،
لم يتقدم أي شخص لوظيفة بعد ذلك.
لكن على أي حال، كل عام نأخذ
كل الشركة في رحلة تزلج على الجليد.
الكثير من العمل في الشركة يقوم به أناس يعرفون بعضهم البعض، بصورة غير رسمية.
وأعتقد أننا قطعنا شوطاً طويلاً في تقديم ذلك.
ذلك يجعل من المكان رفاهية ومتعة للعمل.
بجانب علامتنا، أيضاً، التي أعتقد أنها تجسد
ثقافتنا عندما نغير الأشياء.
في بواكير الايام، قاموا بنصحنا بأن
لا يجب علينا تغيير علامتنا لأنه
يجب علينا نشر علامتنا التجارية، تعلمون،
لأن، تعلمون، لن تحتاج بتاتاً لتغيير علامتك.
تريدها أن تكون مُتسقة.
ونحن قلنا، "حسناً، لا يبدو المرح في ثنايا ذلك.
لم لا نحاول تغييرها كل يوم؟
أحد الأشياء التي تثيرني حقاً حول ما نفعله الآن
هي أن لدينا هذا الشئ المسمى آد سنس،
وهذا قليل قيض من فيض--
هذا قبل أن يخرجه دين الى الملأ.
لكن الفكرة هي، مثل، في صحيفة يومية، كمثال،
نعرض إعلانتنا المتعلقة بالموضوع.
وهذا صعب القراءة، لكنه يقول " معركة نيو هامشير:
هاورد دين يسعى للرئاسة" -- موضوعات حول هاورد دين.
وهذه الإعلانات تتم بصورة آلية--
مثل هذه الحالة، على الواشنطون بوست--
من محتويات الموقع.
ولذا نستخدم ما يزيد على 150 ألف معلن
وملايين الإعلانات، بحيث نختار منها
الأكثر تعلقاً لما تراه أنت بالفعل،
تقريباً مماثل لما نفعله في البحث.
اذاً الفكرة هي أننا نستطيع جعل الإعلان مفيد،
ليس فقط مزعج، صحيح؟
والشئ الجيد حوله هو،
لدينا برنامج خدمة نفسك،
وعدة آلالاف من المواقع دخلت فيه،
وهذا يجعلهم بالفعل يدرون أموالاً. و --
تعلمون، هناك العديد من الناس الذين إلتقيتهم--
إلتقيت بذلك الشخص الذي يدير موقعاً للحوار في حزب،
وقال، "تعرف، لم أكن أدخل أي أموال.
فقط وضعت هذا الشئ في موقعي والآن دخلي 10 آلالاف دولار شهرياً.
و تعرف ماذا، شكراً لكم.
لا يجب علي القيام بعملي الآخر الآن."
وأعتقد أن هذا مهم جداً لنا، لأنه يجعل الإنترنت تعمل بصورة أفضل .
تجعل المحتويات أفضل، تجعل البحث أفضل،
عندما يستطيع الناس تأمين الدخل
من إنتاج محتويات عظيمة.
اذا هذه الجلسة يفترض أنها حول المستقبل
لذا فكرت أن علي التحدث على الأقل بإقتضاب حوله.
والفكرة وراء هذا هي أن نفعل عمل ممتاز في البحث،
يجب عليك فعلاً أن تكون ذكياً.
لأنه يمكنك أن تطبع، تعرفون، أي شئ على قوقل،
وتتوقع الإجابة، صحيح؟
لكن إيجاد الأشياء، صعب، لذا فأنك تحتاج فعلاً للذكاء.
وفي الحقيقة، أن ماكينة البحث الممتازة يجب أن تكون ذكية.
يجب أن تكون ذكية إصطناعياً.
ولذا فأن هذا شئ نعمل عليه الآن،
وحتى أن لدينا بعض الناس الذين هم مثارون بما يكفي
ومهووسون بما يكفي ليعملوا عليها،
وذلك بالفعل هو هدفهم.
لذا فأننا نأمل دائماً بأن تكون قوقل ذكية،
لكننا دائماً نفاجئ عندما يظن الآخرين ذلك.
لذا أردت فقط تقديم بعض النماذج المضحكة لهذا.
هذه مدونة من العراق،
وهي ليست ما
أريد الحديث عنه، لكني أردت فقط عرض نموذج لكم.
ربما، سيرجي، يمكنك تسليط الضوء على هذا.
أذاً فقد قررنا--
في الواقع، تسليط الضوء على هناك، أوه، شكراً لك.
اذاً، "بحث متعلق،" هناك. لا يمكنكم رؤيته جيداً،
لكننا قررنا أن علينا وضع هذه الخاصية
في إعلاناتنا آد سنس، تسمى "بحث متعلق."
وربما تقولون، تعرفون، " هل تقصد بحث عن"-- ما هذا؟
في هذه الحالة، "صدام حسين،" لأن هذه المدونة حول العراق--
تعرفون، بالإضافة الى الإعلانات،
فكرنا أن هذه ستكون فكرة عظيمة.
ولذا فأن هناك المدونة
لبعض الشباب الذين يبدو أنهم محبطين، وقال،
"تعرف، أنا أنام كثيراً."
أراد فقط الكتابة حول حياته.
وقامت خوارزمياتنا، لسنا بأنفسنا ، بالطبع،
لكن خوارزمياتنا، حواسيبنا--
قرأت المدونة وقررت أن
ذلك كان بحثاً متعلقاً، "أنا مضجر"
ولقد قرأ هذا، فكر أن شخص ما قرر أن هذا
كان مملاً،
وأنها غير مُرحب بها،
وقال، " تعرفون، ما هذا الذي يفعله الأوغاد في قوقل؟
لماذا لا يحبون مدونتي؟
وبعد ذلك قرأنا مدونته، التي كانت --تعلمون،
نوعاً ما ذاهبة من سيئ الى أسوأ،
وقلنا أن البحث المتعلق كان، "يؤخر".
وبعد ذلك، تعرفون، أصبح أكثر غضباً،
وكتب --مثل، بدأ بالقسم وأشياء من هذا.
وبعد ذلك أنتجنا "أنت مخبول."
وأخيراً، أنتهت ب "ألعق مؤخرتي."
ولذا في الأساس، أعتقد أنه يتعامل مع شئ ذكي،
وبالطبع، تعرفون،
كتبنا ذلك البرنامج وجربناه،
ولم يعمل بصورة جيدة،
ولم يعد لدينا هذه الخاصية بعد ذلك.
اذا مع ذلك، ربما أستطيع العودة الى العالم.
أود أن أختم بالقول أن
هناك العديد من الأشياء التي تجعلني مُثار حقاً
بالضلوع في العمل مع قوقل،
وأحد هذه الأشياء أن بإمكاننا الحصول على المال
بصورة ضخمة من الإعلانات، وأحد المكاسب التي لم أتوقعها من ذلك
هي أن نستطيع خدمة كل شخص في العالم
بدون القلق حول، تعلمون، الأماكن الفقيرة.
اذاً لا يتوجب علينا القلق على المنتاجات التي تباع،
كمثال، بأسعار أقل في أماكن أفقر،
وبعد ذلك يُعاد إستيرادها داخل الولايات المتحدة.--
على سبيل المثال، مع قطاع صناعة الدواء.
وأعتقد أننا محظوظين بالفعل أن يكون لدينا هذا النموذج للأعمال،
لأن أي شخص في العالم يستطيع الوصول الى بحثنا،
وأعتقد أن هذه فائدة ضخمة، ضخمة جداً.
الشئ الآخر الذي أردت ذكره بإختصار
أن لدينا مقدرة هائلة ومسئولية
لتقدم المعلومات الصحيحة للناس،
ونحن نرى أنفسنا مثل الصحيفة أو المجلة--
أن علينا تقديم معلومات موضوعية.
ولذا ففي نتائج بحثنا، لا نقبل بتاتاً المال لنتائج البحث.
نقبل المال من أجل الإعلان،
ونقوم بالتسويق على هذا الأساس.
وهذا على خلاف العديد من منافسينا.
وأعتقد أن القرارات التي تتيح لنا فعل ذلك
لها تأثير هائل على العالم،
ويجعلني بالفعل فخور بأن أكون جزء من قوقل.
شكراً جزيلاً لكم.